# Клиент сайта КиноПоиск для курса Android разработки

## Занятие 1 (лекция)
- Знакомство. Введение. Что изучим в курсе. *~10-15 мин.*
- ОС Android, история, архитектура. Языки разработки. *~15-20 мин.*
- AndroidStudio, установка, создание проекта, основные элементы
  интерфейса, создание эмулятора, запуск проекта, сборка APK. *~15-20
  мин.*
- Android SDK. Gradle. *~10 мин.*
- Структура проекта, manifest, resources. Показать использование
  строковых ресурсов, получение TextView в коде, установка текста.
  Logcat, логирование. *~25-30 мин.*

## Занятие 2 (лекция + практика)
Изучение языка разработки Kotlin. Выполнение практической работы в
AndroidStudio. Для практической работы подготовить курс [на основе этого
курса](https://stepik.org/course/5448)

- Kotlin, история. *~5-10 мин.*
- Введение в язык. JVM. Связь и различия с Java. *~10-15 мин.*
- Переменные и типы данных. Null safety. Array, List, Set. Операторы if,
  for, while, repeat. Функции, ООП, классы, объекты, интерфейсы. *~15
  мин.*
- **Практика.** Выполнение заданий подготовленного курса через плагин
  EduTools в AndroidStudio. *~40-50 мин.*
  ```text
  Создание val и var переменных.
  Использование разных типов данных. Null safety.
  Арифметические и логические операции. Оператор if.
  Array, List, Set. Циклы for, while, repeat.
  Функции, ООП, классы, объекты, интерфейсы.
  Enum, оператор when.
  ```

## Занятие 3 (совместное выполнение)
Знакомство с реализуемым проектом (клиент для сайта КиноПоиск). Изучение
xml-вёрстки в AndroidStudio. Реализация экрана детальной информации о
фильме.

## Занятие 4 (совместное выполнение)
Оптимизация xml-вёрстки экрана детальной информации о фильме.
Отображение информации о фильме из кода. Загрузка изображений при помощи
библиотеки Glide. Работа с view через viewBinding.
